# Sejong_City_Contest_exhibit

## 머신러닝 기반 친환경 정책 활성화와 모빌리티 인프라 입지 선정

결과: <1차 예선 통과>

## 프로젝트 수행기간

2023.09.01 ~ 2023.09.30

## 프로젝트 목표/소개

-세종시에서 진행하는 빅데이터 분석 아이디어 공모전 참가-

공모주제: "디지털 트윈시티, 미래전략수도 세종 완성"(자유주제)

공모내용: 데이터(공공·민간)를 활용한 도시문제 해결, 기존 정책 개선방안 및 스마트서비스 발굴 아이디어 제안

▼

보고서, 신문기사를 참고하여 세종시에서 현재 대두되고 있는 문제 중 하나가 “대중 교통 미흡” 및 “교통 문제”인 것을 인지,
이를 해결하기 위해 다량의 데이터를 수집하여 시각화, 시계열분석, 다중회귀분석, ML(machine learning), QGIS등 활용할 수 있는
기법을 전부 동원하여 분석 진행 및 아이디어 제안  


## 담당 역할
- 자료 수집(공통)
- 인구데이터 기반 시계열 분석 및 통계기법 中 하나인 다중회귀분석을 통해 결과 도출
- 차량데이터 기반 시계열 분석
- 공간 데이터 기반 folium, seaborn 모듈 활용하여 시각화
- QGIS 시각화 전체작업 총괄
- PPT Deco 메인 작업 진행  


## Team_mate
- https://github.com/jaekim3220
- https://github.com/hajinseok11
- https://github.com/myeongnam
  
### 분석 과정 서술식 나열

1. 세종시 인구추이 시계열 분석 결과 23년부터는 인구성장이 거의 멈춘것으로
   보여지며 다양하고 복합적인 사유가 있을것이나 그 요인들 중 하나로 "교통문제"가
   차지할 확률이 높다고 볼 수 있다.(기획 배경 및 필요성에서 근거함)

2. 세종시 전체인구에 영향을 주는 주요 요인으로는 자동차 등록 대수와 공영주차장 유무로 확인되었다. 인구와 차량 사이에 강한
   비례관계가 확인된만큼 인구가 증가할수록 차량도 더불어 증가하는 것은 자명한 사실이다. 이에 따라 교통 체증도 심화될 것이며
   이 문제를 해결하기 위해서는 대중교통을 포함한 차량 공유 서비스를 활성화해 교통체증을 감소시킬 필요가 있다.

3. 차량공유 서비스, 즉 MAAS의 경우 향후 추세는 스마트 모빌리티(친환경, 자율주행)로 넘어갈 가능성이 매우 크며 친환경차는 
   이미 몇 년전부터 총 차량 대비 괄목하게 성장하는 추세이다. 이 경우 모빌리티를 보관 및 충전할 수 있는 스테이션의 중요성도 
   커지게 된다. 세종시 내 차량데이터를 기반으로 분석한 결과 시간이 지남에 따라 친환경차 비율이 점점 커지며 26년도 기준 3만대에
   이를 것으로 예상됬다. 이를 통해 친환경 차량의 수요에 따라 관련 인프라 또한 증가할것이라고 판단했으며 최종적으로 차량을
   보관 / 충전할 수 있는 모빌리티 스테이션의 필요성이 대두될 것이라 판단하였다.

4. 모빌리티 스테이션과는 별개로 대중교통 활성화를 위해 생각해낸 방법은 서울시 정책을 벤치마킹 하는 것이다. 
   서울시에서는 이미 예전부터 에코마일리지와 승용차 마일리지라는 프로그램을 운영해왔으며 서울시 데이터를 
   시계열 분석한 결과 시간이 지남에 따라 온실가스 및 주행거리가 눈에 띄게 줄어드는 것을 확인 할 수 있었다.

5. 해당 그래프가 정확한지 확인하기 위해 같은 데이터로 머신러닝 기법을 이용하여 모델 생성 및 검증을 진행한 결과
   반복회차가 지날 수록 손실률과 오차율이 낮아지는 것을 확인하였고 나름대로 신뢰성있고 정확한 결과가 도출된다고 판단하였다.
   따라서 서울시의 해당 정책은 믿을만하다고 판단되며 세종시 또한 이와 유사한 정책을 도입한다면 좋은 효과를 기대할 수 있다고 보여진다.

6. 마지막으로 모빌리티 스테이션을 설치한다면 해당 부지를 선정해보기 위해 데이터를 모으고 QGIS를 이용해 시각화를 진행해 보았다.
   3가지 주요 요소로는 인구수,차량수,교통량을 선정했으며 입지 선정 고려사항으로는 6가지 요인을 선정, 가중치를 구해 합산 결과
   `가람동`,`나성동`이 가장 적합한 곳으로 나타났다.



#### p.s 

- 처음으로 진행하는 공모전인지라 많이 긴장하고 시작함.
- 해당 공모전을 통해서 QGIS 시각화에 대해 많이 배울 수 있었음

