입지선정 기준

1. 
세종시 인구추이 시계열 분석 결과 23년부터는 인구 성장률이 감소하는 추세로 보여진다. 
인구 성장률이 감소하는 다양한 원인 중 큰 비율을 차지하는 것은 "교통문제"라고 판단.(기획 배경 및 필요성에서 근거함)

2. 
세종시 전체 인구에 영향을 주는 주요 요인으로는 자동차 등록 대수와 공영주차장 유무로 확인되었다.
이를 통해 인구와 차량 사이에 강한 비례 관계가 확인된만큼 인구가 증가할수록 차량도 증가할 것이라는 결론을 도출.
증가하는 차량으로 인한 교통 체증 문제를 해결하기 위해서는 대중교통을 포함한 차량 공유 서비스를 활성화해 교통체증을 감소시킬 필요가 있다.

3. 
차량공유 서비스, 즉 MAAS의 경우 향후 추세는 스마트 모빌리티(친환경, 자율주행)로 넘어갈 가능성이 매우 크며 친환경 차량은 세계적으로 괄목하게 성장하는 추세이다. 특히 세종시는 차량 등록 데이터를 기반으로 분석한 결과 친환경차 비율이 점차 늘어차 26년도에는 약 3만대에 이를 것으로 예측된다. 다만, 늘어나는 모빌리티와는 다르게 차량을 보관 및 충전할 수 있는 인프라의 확장은 저조한 편으로 확인되었다. 이를 통해 친환경 차량의 수요에 발맞춰 관련 인프라의 수요가 늘어나 차량을 보관하고 충전할 수 있는 모빌리티 인프라의 필요성이 대두될 것이라 판단하였다.

4. 
모빌리티 스테이션과는 별개로 대중교통 활성화를 위해 생각해낸 방법은 서울시 정책을 벤치마킹함. 서울시에서 진행한 에코마일리지와 승용차 마일리지라 정책 데이터를 시계열 분석한 결과 시간이 지남에 따라 온실가스 및 주행거리가 눈에 띄게 줄어드는 것을 확인 할 수 있었다.

5. 
해당 그래프가 정확한지 확인하기 위해 같머신러닝 기법을 이용해 데이터의 모델을 생성 및 검증을 진행한 결과 반복회차가 지날 수록 손실률과 오차율이 낮아지는 것을 확인. 해당 결과를 통해 비교적 정확한 결과가 도출된다고 판단하였다.
따라서 서울시의 친환경 정책은 믿을만하다고 판단해 세종시가 서울시와 유사한 정책을 도입한다면 긍정적인 친환경 효과를 기대할 수 있다고 보여진다.

6. 
마지막으로 모비리티 스테이션을 설치한다면 해당 부지를 선정해보기 위해 데이터를 모으고 QGIS를 이용해 시각화를 진행. 인구수, 차량수, 교통량 등의 고려사항을 추출하고 가중치를 구해 합산 결과 가람동이 가장 적합한 곳으로 나타났다.